Cloud computing adalah ketersediaan sumber daya sistem komputer sesuai permintaan, terutama penyimpanan data (cloud storage) dan daya komputasi, 
tanpa manajemen aktif langsung oleh pengguna. Istilah ini umumnya digunakan untuk menggambarkan pusat data yang tersedia bagi banyak pengguna melalui Internet.
Service models (model layanan)
Model layanan komputasi awan disusun sebagai lapisan yang bertumpuk. terdapat 3 model 
di mana tiga model standar per NIST adalah Infrastruktur sebagai Layanan (IaaS), Platform sebagai Layanan (PaaS),
 dan Perangkat Lunak sebagai Layanan (SaaS)
Jenis cloud computing yaitu :
1. Cloud pribadi
Cloud pribadi adalah infrastruktur cloud yang dioperasikan semata-mata untuk satu organisasi, 
baik yang dikelola secara internal atau oleh pihak ketiga, dan diselenggarakan secara internal atau eksternal.
2. Cloud publik
cloud disebut "cloud publik" ketika layanan diberikan melalui jaringan yang terbuka untuk penggunaan umum. Layanan cloud publik mungkin gratis.
contoh cloud publik : Amazon Web Services (AWS), IBM Cloud, Oracle, Microsoft, Google, dan Alibaba memiliki dan mengoperasikan infrastruktur
 di pusat data mereka dan akses umumnya melalui Internet. 
3. Cloud hybrid
berarti kemampuan untuk menghubungkan kolokasi, layanan yang dikelola dan / atau khusus dengan sumber daya cloud. 
Ada berbagai kasus penggunaan untuk komposisi cloud hybrid. Misalnya, suatu organisasi dapat menyimpan data data klien yang penting di rumah pada aplikasi cloud 
pribadi, tetapi menghubungkan aplikasi itu ke aplikasi intelijen bisnis yang disediakan pada cloud publik sebagai layanan perangkat lunak. 
Contoh cloud hybrid ini memperluas kemampuan perusahaan untuk memberikan layanan bisnis tertentu melalui penambahan layanan cloud publik yang tersedia secara eksternal.
Infrastruktur cloud hybrid pada dasarnya berfungsi untuk menghilangkan batasan yang melekat pada karakteristik relasi multi-akses jaringan cloud pribadi. Keuntungannya termasuk fleksibilitas 
runtime yang ditingkatkan dan pemrosesan memori adaptif untuk model antarmuka tervirtualisasi. 
Model khusus cloud hybrid, yang dibangun di atas perangkat heterogen, disebut "Cross-platform Hybrid Cloud". Cloud hybrid lintas platform biasanya didukung oleh arsitektur CPU yang berbeda, misalnya,
 x86-64 dan ARM, di bawahnya. Pengguna dapat menyebarkan dan membuat skala aplikasi secara transparan tanpa sepengetahuan keanekaragaman perangkat keras cloud. 
Cloud semacam ini muncul dari bangkitnya sistem-on-chip berbasis-ARM untuk komputasi kelas-server.

